# IBM 疯了吗:IBM 溢价 63%收购红帽！

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/is-ibm-crazy-ibm-buys-red-hat-at-63-premium-7e02076a6ba5?source=collection_archive---------16----------------------->

![](img/13c43e9217abbaaedb2c11dfee53a3ab.png)

他们是两极对立，IBM 和红帽！一家公司是大型主机巨头，另一家是开源磁铁！他们将如何相处？今天，IBM 以 340 亿美元的天价收购了红帽，接下来会发生什么？开源的未来会怎样？红帽子会被洗蓝吗？哇！

只有时间能告诉我们接下来会发生什么，但有一件事是肯定的:IBM 以每股 190 美元的价格溢价收购了 Red Hat，而在合并之前，该公司的股价为每股 117 美元。IBM 为红帽支付了 63%的溢价。IBM 认为，在未来 12 个月内，Red Hat 的价值是其当前收益的 30 倍，这是一个非常重大的赌注！我觉得 IBM 有点脑子进水了！这是疯狂数学的教科书！

这是有史以来第三大技术收购！Red Hat 首席执行官兼总裁吉姆·怀特赫斯特:声明:**“与 IBM 联手将为我们提供更大的规模、资源和能力，以加速开源作为数字化转型基础的影响，并将 Red Hat 带给更广泛的受众。”**

我对金宝的问题是:你希望你的游艇是什么颜色的？(yes 复数)红帽的投资人和创始人都是厉害的海盗！

Ginni Rometty，IBM 首席执行官、总裁兼董事长。**“收购红帽改变了游戏规则。它改变了云市场的一切，”Rometty 说。“IBM 将成为世界第一的混合云提供商……”**

**也许吧？是吗？我认为这是一件大事！为什么？**

> Linux 主宰服务器操作系统市场！
> 
> 92%的亚马逊 Web 服务 EC2 映像运行某种 Linux 版本
> 
> 大多数大数据生态系统在规模、稳定性和性能方面都依赖于 Linux！

我认为，IBM 迫切希望在一个由亚马逊网络服务和微软 Azure 等公司主导的云市场中保持相关性。

那些 CentOS 或者 Fedora 的用户呢？他们怎么了？没有必要马上按下紧急按钮！IBM 会阻止组织使用 CentOS 名称或任何商标吗？CentOS 会因为没有给 IBM 带来任何利润而自生自灭吗？IBM 会从 Red Hat 拿走一些技术，获得一些专利，然后让它自生自灭吗？Netezza 和 IBM 过去购买的其他产品怎么样了，这些产品几乎已经寿终正寝了？有人联想吗？

我的真实看法是，这次合并将成为历史上最糟糕的合并之一。它将加入以下组织:

> Sprint 和 Nextel
> 
> 美国在线和时代华纳
> 
> 新闻集团和 MySpace

为什么？因为仅仅收购一家 Linux OS 公司并不能让你的组织成为云中的一员。需要的不止这些。此外，SUSE 被 Novell 收购，Oracle 也购买了 Unix 发行版，但在云方面并没有多少进展。Linux 发行版世界里有很多玩家！

谁知道我可能是错的，我们会及时看到！